# Портфолио: Аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Борис, я начинающий аналитик данных. 
<p> - Знаю и применяю в работе следующие инструменты: PostgreSql (сложные запросы, оконные функции), Excel (сводные таблицы, Power Query, Power Pivot).
<p> - Я умею быстро находить общий язык и создавать комфортную атмосферу для успешного взаимодействия в команде.
<p> - Принимаю активное участие в улучшении рабочих процессов и внедрении изменений.
<p> - Стремлюсь к развитию в сфере IT и постоянно повышаю свой уровень, быстро осваиваю новую информацию, системы и инструменты.

  В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel`` (``Power Query`` , ``Power Pivot ``)
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``
- Английский язык на уровне: ``Intermediate``



## Проекты
<p> Проект 1: Дашборд для интернет-магазина по продаже кофе.</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <p>Задача №1<p> <p>Построить функциональный дашборд, который позволит отслеживать следующие показатели:<p>
1. Топ-5 покупателей продукции интернет-магазина.<p>
2. Продажи по странам.<p>
3. Общие продажи за выбранный период времени.<p>
  <p>Задача №2.<p> Необходимо, чтобы была возможность настроить фильтр по таким критериям как:
 <p> 1. Размер упаковки кофе. <p>
 <p> 2. Тип обжарки кофе.<p>
 <p> 3. Использовалась ли покупателем программа лояльности.<p>
  
</ol>


> <a href="https://github.com/Boris2804/Portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201.%20%D0%94%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%20%D0%BA%D0%BE%D1%84%D0%B5.xlsx">Ссылка на проект</a>


  <p>Итог <p> Готовый дашборд по требованиям заказчика.
</ol>
<br> 


<br> 
<p> Проект 2: Исследование приложений в AppStore</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
<p>Какой тип приложений выбрать для разработки начинающему разработчику? И почему? Выяснить на основе данных.
</ol>

<p>Исследование проведено на данных из магазина приложений AppleStore. Оценены предпочтения пользователей: жанры, рейтинги и влияние различных факторов на успех приложения.<p>
  
> <a href="https://github.com/Boris2804/Portfolio/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20AppStore">Ссылка на проект</a>
  <p>Выводы (итоги):<p> 
<ol>
  <p>Итог №1<p> Платные приложения получают чуть более высокие рейтинги у пользователей, чем бесплатные. Возможно,люди которые заплатили за приложение более вовлечены и воспринимают его как ценный продукт, что приводит к повышению рейтинга.Так что если наш клиент считает, что его приложение качественное, он может сделать его платным.
  <p>Итог №2<p> Приложения, которые поддерживают умеренное количество языков от 10 до 30 обладают большим рейтингом чем те, которые поддерживают до 10 языков или более 30. Так что лучше сосредоточиться на “правильных” языках для приложения.
  <p>Итог №3<p> Приложения в категории книги и финансы обладают наименьшим средним рейтингом.Значит потребности пользователей в этих категориях не удовлетворяются и эта хорошая рыночная возможность для нового приложения в данных категориях.
   <p>Итог №4<p> В категориях игры и развлечения представлено наибольшее количество приложений. Поэтому пробиться в лидеры этой категории будет наиболее трудно из-за высокой конкуренции, однако, это также говорит, что приложения в данных категориях пользуются наибольшим спросом.
   <p>Итог №5<p> Приложения с более подробным описанием функционала обладают рейтингом выше, чем приложения с коротким описанием до 1000 символов. Скорее всего, это связано с тем, что пользователи не могут понять по описанию подходит ли это приложения под их задачи или нет.
</ol>

<br> 
<p>Проект 3: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: создать витрину для обучения модели машинного обучения по заданным параметрам:<p>
<p>- Внутренний идентификатор клиента.<p>
<p>- Название города.<p>
<p>- Числовой признак, который принимает значение 1 для мужчин и 0 для женщин.<p>
<p>- Возраст клиента.<p>
<p>- Числовая переменная, которая показывает, в первый ли раз клиент обратился к нам за кредитом.<p>
<p>- Числовой признак, который принимает значение 1 при наличии мобильного телефона и 0 при его отсутствии.<p>
<p>- Числовая переменная, которая показывает, активен ли клиент.<p>
<p>- Номер клиентского сегмента.<p>
<p>- Размер выданного кредита.<p>
<p>- Дата выдачи кредита.<p>
<p>- Тип выданного кредита.<p>
<p>- Суммарный объем кредитов, выданных в этом городе.<p>
<p>- Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в этом городе.<p>
<p>- Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.<p>
<p>- Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.<p>
<p>- Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.<p>
<p>- Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.<p>
<p>- Количество кредитов, выданных в этом городе.<p>
<p>- Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.<p>
<p>- Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.<p>


> <a href="https://github.com/Boris2804/Portfolio/blob/main/%D0%92%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B5">Ссылка на проект</a>
  
 <p>Итог:<p>
<ol>
<p>Готовая таблица для модели машинного обучения согласно требованиям заказчика.<p>
</ol>
<br> 


## Контактная информация
- Email: boris.sokolov28@yandex.ru
